<!DOCTYPE html>
<html lang="en-US">
<head>
    <title></title>
    <!-- Application Properties -->
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="chrome=1;IE=EDGE"/>
    <meta http-equiv="content-type" content="text/html; charset=UTF-8">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, 
maximum-scale=2.0">

    <link rel="canonical" 
href="https://eiffage.wd3.myworkdayjobs.com/fr-FR/Eiffage_Careers/job/Data-Analyst-pour-un-fournisseur-d-lectricit-verte-F-H_JR2025-3182" 
/>

    <!-- OpenGraph Tags -->
    <meta name="title" property="og:title" content="Data Analyst pour un 
fournisseur d&#39;électricité verte F/H">
    <meta name="description" property="og:description" content="Le 
savoir-faire d’Eiffage Concessions consiste à regrouper toutes les 
expertises du Groupe pour proposer aux acteurs publics une offre globale. 
Avec nos partenaires, nous partageons une ambition commune : apporter 
confort et satisfaction aux utilisateurs finaux. Energéticien vert et 
acteur pionnier du solaire photovoltaïque en France, le groupe SUN’R avec 
ses cinq filiales (Sun’Agri, Sun’R Power, Sun’R International, Sun’Hydro 
et Volterres) développe, finance, construit et exploite depuis plus de 10 
ans des centrales photovoltaïques en France. Notre équipe de plus de 200 
collaborateurs œuvre au quotidien pour contribuer à l’émergence 
d’innovations dédiées à l’accélération des transitions énergétique et 
agricole. L’annonce fin 2022 de son rapprochement avec Eiffage consolide 
les ambitions du groupe Sun’R sur tous ses métiers, en France et à 
l’international. Volterres, filiale à 100% du groupe Sun’R, propose depuis 
avril 2019 une offre de fourniture verte et locale à destination des 
entreprises et collectivités locales, grâce à un système de traçabilité 
innovant. Au service des territoires et de partenaires producteurs 
indépendants d’électricité souhaitant valoriser en circuit court leur 
production renouvelable, Volterres propose à ses clients et partenaires 
des services et une offre de fourniture d’électricité à la fois 
compétitive et qualitative, sans équivalent sur le marché. Dans le cadre 
de la transformation digitale de notre entreprise, nous recherchons un(e) 
Data Analyst en CDI pour rejoindre notre équipe des opérations. Ce poste a 
un impact important sur l&#39;ensemble de l&#39;entreprise, contribuant à 
l&#39;amélioration de la performance et de l&#39;efficacité de toutes nos 
équipes. Vous jouerez un rôle clé dans l&#39;exploitation, 
l&#39;amélioration et l&#39;automatisation du suivi des données de 
consommation, de production et de facturation. Rattaché(e) au Responsable 
Data, vous aurez pour principales missions : Analyser, interpréter et 
automatiser le suivi des données de consommation, de production et de 
facturation pour identifier les opportunités d&#39;amélioration et 
minimiser les erreurs. Améliorer le processus global du système de 
facturation et de suivi des clients. Créer et maintenir des tableaux de 
bord sur Power BI pour suivre et améliorer la performance opérationnelle. 
Utiliser SQL pour interagir avec les bases de données et extraire les 
informations pertinentes. Améliorer et automatiser les outils existants de 
suivi des données et développer de nouvelles solutions pour optimiser les 
opérations. Collaborer avec toutes les équipes pour comprendre leurs 
besoins en matière de données et aider à résoudre les problèmes liés aux 
données. Participer à la mise en place de systèmes de gestion des données 
et de processus d&#39;amélioration continue. Compétences en programmation, 
notamment en SQL. Familiarité avec Power BI ou autre outil pour la 
création de tableaux de bord. Fortes compétences en analyse et résolution 
de problèmes, avec un souci du détail. Excellentes compétences en 
communication et en travail d&#39;équipe. Une expérience préalable ou une 
connaissance du domaine de l&#39;énergie serait un plus. Connaissance de 
Java serait appréciée. Avec des chantiers en France et à l’international, 
Eiffage est l’un des leaders européens du BTP et des concessions. Les 76 
000 collaborateurs de notre Groupe exercent leur activité à travers les 
métiers de la construction, de l’immobilier, de l&#39;aménagement, du 
génie civil, du métal, de la route, de l’énergie systèmes et des 
concessions. Dans un contexte où le dérèglement climatique est devenu une 
réalité, où la ville et les infrastructures durables et résilientes sont 
recherchées partout dans le monde, Eiffage met en œuvre la construction 
bas carbone à grande échelle et se saisit de toutes les opportunités 
d’innovation dans ce domaine pour faire la différence au service d’un 
développement durable partagé. Notre ambition est de construire un avenir 
à taille humaine en faisant émerger la ville durable, en reliant les 
territoires et en mettant en œuvre des solutions et des services toujours 
plus innovants pour répondre aux besoins des populations, au plus près des 
territoires. CV Catcher Importez votre CV et découvrez en 1 clic toutes 
les annonces qui vous correspondent Matchez votre CV Culture et valeurs 
Développez votre carrière Alternances, stages et V.I.E Visionner la vidéo 
Vous ne trouvez pas l&#39;emploi de vos rêves ? Déposez votre CV en 
cliquant sur le lien ci-dessous Candidatez">
    <meta name="image" property="og:image" 
content="https://eiffage.wd3.myworkdayjobs.com/fr-FR/Eiffage_Careers/assets/logo">
    <meta property="og:type" content="website">
    <meta property="og:url" 
content="https://eiffage.wd3.myworkdayjobs.com/fr-FR/Eiffage_Careers/job/Lyon/Data-Analyst-pour-un-fournisseur-d-lectricit-verte-F-H_JR2025-3182/apply">


    <!-- SEO Tags -->
    

    <script type="application/ld+json">
        {
  "jobLocation" : {
    "@type" : "Place",
    "address" : {
      "@type" : "PostalAddress",
      "addressCountry" : "France",
      "addressLocality" : "FR - HO - VOLTERRES LYON - 78974076800039"
    }
  },
  "hiringOrganization" : {
    "name" : "FR_2942 VOLTERRES",
    "@type" : "Organization",
    "sameAs" : ""
  },
  "identifier" : {
    "name" : "Data Analyst pour un fournisseur d'électricité verte F/H",
    "@type" : "PropertyValue",
    "value" : "JR2025-3182"
  },
  "datePosted" : "2025-06-17",
  "validThrough" : "2025-07-17",
  "employmentType" : "OTHER",
  "title" : "Data Analyst pour un fournisseur d'électricité verte F/H",
  "description" : "Le savoir-faire d’Eiffage Concessions consiste à 
regrouper toutes les expertises du Groupe pour proposer aux acteurs 
publics une offre globale. Avec nos partenaires, nous partageons une 
ambition commune : apporter confort et satisfaction aux utilisateurs 
finaux. Energéticien vert et acteur pionnier du solaire photovoltaïque en 
France, le groupe SUN’R avec ses cinq filiales (Sun’Agri, Sun’R Power, 
Sun’R International, Sun’Hydro et Volterres) développe, finance, construit 
et exploite depuis plus de 10 ans des centrales photovoltaïques en France. 
Notre équipe de plus de 200 collaborateurs œuvre au quotidien pour 
contribuer à l’émergence d’innovations dédiées à l’accélération des 
transitions énergétique et agricole. L’annonce fin 2022 de son 
rapprochement avec Eiffage consolide les ambitions du groupe Sun’R sur 
tous ses métiers, en France et à l’international. Volterres, filiale à 
100% du groupe Sun’R, propose depuis avril 2019 une offre de fourniture 
verte et locale à destination des entreprises et collectivités locales, 
grâce à un système de traçabilité innovant. Au service des territoires et 
de partenaires producteurs indépendants d’électricité souhaitant valoriser 
en circuit court leur production renouvelable, Volterres propose à ses 
clients et partenaires des services et une offre de fourniture 
d’électricité à la fois compétitive et qualitative, sans équivalent sur le 
marché. Dans le cadre de la transformation digitale de notre entreprise, 
nous recherchons un(e) Data Analyst en CDI pour rejoindre notre équipe des 
opérations. Ce poste a un impact important sur l'ensemble de l'entreprise, 
contribuant à l'amélioration de la performance et de l'efficacité de 
toutes nos équipes. Vous jouerez un rôle clé dans l'exploitation, 
l'amélioration et l'automatisation du suivi des données de consommation, 
de production et de facturation. Rattaché(e) au Responsable Data, vous 
aurez pour principales missions : Analyser, interpréter et automatiser le 
suivi des données de consommation, de production et de facturation pour 
identifier les opportunités d'amélioration et minimiser les erreurs. 
Améliorer le processus global du système de facturation et de suivi des 
clients. Créer et maintenir des tableaux de bord sur Power BI pour suivre 
et améliorer la performance opérationnelle. Utiliser SQL pour interagir 
avec les bases de données et extraire les informations pertinentes. 
Améliorer et automatiser les outils existants de suivi des données et 
développer de nouvelles solutions pour optimiser les opérations. 
Collaborer avec toutes les équipes pour comprendre leurs besoins en 
matière de données et aider à résoudre les problèmes liés aux données. 
Participer à la mise en place de systèmes de gestion des données et de 
processus d'amélioration continue. Compétences en programmation, notamment 
en SQL. Familiarité avec Power BI ou autre outil pour la création de 
tableaux de bord. Fortes compétences en analyse et résolution de 
problèmes, avec un souci du détail. Excellentes compétences en 
communication et en travail d'équipe. Une expérience préalable ou une 
connaissance du domaine de l'énergie serait un plus. Connaissance de Java 
serait appréciée. Avec des chantiers en France et à l’international, 
Eiffage est l’un des leaders européens du BTP et des concessions. Les 76 
000 collaborateurs de notre Groupe exercent leur activité à travers les 
métiers de la construction, de l’immobilier, de l'aménagement, du génie 
civil, du métal, de la route, de l’énergie systèmes et des concessions. 
Dans un contexte où le dérèglement climatique est devenu une réalité, où 
la ville et les infrastructures durables et résilientes sont recherchées 
partout dans le monde, Eiffage met en œuvre la construction bas carbone à 
grande échelle et se saisit de toutes les opportunités d’innovation dans 
ce domaine pour faire la différence au service d’un développement durable 
partagé. Notre ambition est de construire un avenir à taille humaine en 
faisant émerger la ville durable, en reliant les territoires et en mettant 
en œuvre des solutions et des services toujours plus innovants pour 
répondre aux besoins des populations, au plus près des territoires. CV 
Catcher Importez votre CV et découvrez en 1 clic toutes les annonces qui 
vous correspondent Matchez votre CV Culture et valeurs Développez votre 
carrière Alternances, stages et V.I.E Visionner la vidéo Vous ne trouvez 
pas l'emploi de vos rêves ? Déposez votre CV en cliquant sur le lien 
ci-dessous Candidatez",
  "@context" : "http://schema.org",
  "@type" : "JobPosting"
}
    </script>

    <script type="text/javascript">
        window.workday = window.workday || {
            tenant: "eiffage",
            siteId: "Eiffage_Careers",
            locale: "fr-FR",
            requestLocale: "fr-FR",
            supportedLocales:["en-US","fr-FR"],
            clientOrigin: "https://wd3.myworkday.com",
            language: null,
            cdnEndpoint: "wd3.myworkdaycdn.com",
            useCdn: true,
            maintenancePageUrl: 
"https://wd3.myworkday.com/wday/drs/outage?t=eiffage&s=Eiffage_Careers",
            token: "dd033c20-28c9-44ea-96c1-f8d5e7085548",
            environment: "PROD",
            isExternal: true,
            appName: "cxs",
            postingAvailable: true,
            allowedFileTypes: [],
            blockedFileTypes: 
["bas","bat","com","exe","js","lnk","ocx","reg","sct","sys","vb","vbe","vbs","wsc","wsf","wsh"],
            toggles: 
["b9739002c86510002015dea9402c0000","812c4a153c711000151c5ca11e310000","0d6ebcfdc39a10001bc8f95b3aac0000","43b4d9d7cb8e10000a703bad20420000","532bfa92863b100019ab08f4c04b0000","dac26076be8510002347bab78d5a0000","badb3f02bef210000e20c92ac0260000","e466d0b066ff10000c3605be74f10000","292c4bafc34210001a28e93bebcf0000","e42e6d1d2524100010042528c43e0000","f45271d06fcd10001b2d8737149f0000","b8ce26d67ff9100014ec4b645b840000","6edcf8e6cd7f10001b1f86c9e3ef0000","a969fb8f4cfd10000ad4ba96cd820000","466d58ad03691000185ddce1282a0000","75ecc5f3792b1000131d51fc86ab0000","bc814e895c1d10000d1fd3354f4b0000","258d1be19f40100013265e0888c90000","cdbf5f0a33931000115a15a023a40000","20ccbc6c60701000fafdc3dce74a0000","16593e8eb6ca10000935b558a50a0000","e1733537b151100014e202818e520000","db3fa9600f8810001798c5a6d2dd0000","1502396ba0ef1000103c22d48c570000","9c10810cc40b1000460d082ad8de0000","9c10810cc40b100045f3593f47b50000","86e121d8686e100037e6d4083cb50000","6658d90adc4f100014da5605f7080000","10f7a56eb11c100024a6d65b625a0000","e1fdcb592a641000290e46a2b10f0000"],
            branding: 
{"formFields":{"color":"#6D6F72","textColor":"#000000"},"progressBar":{"color":"#FF0000"},"button":{"primary":{"color":"#000000","borderColor":"#000000","textColor":"#FFFFFF","hover":{"color":"#FF0000","borderColor":"#FF0000","textColor":"#FFFFFF"}},"secondary":{"color":"#FFFFFF","borderColor":"#000000","textColor":"#000000","hover":{"color":"#FF0000","borderColor":"#FF0000","textColor":"#000000"}},"shape":"SQUARE"},"header":{"imageBanner":{"maintainAspectRatio":true},"banner":{"color":"#FFFFFF","textColor":"#000000","image":{"id":"ff7062379b9b1001a0fed9c4407c0001"}}},"embedded":false},
            geoIpCountryCode: null == null ? "": null,

        };
        function createScriptTag (src) {
            var scriptTag =  document.createElement('script');
            scriptTag.src = src;
            scriptTag.setAttribute('defer', 'true');
            scriptTag.setAttribute('crossorigin', 'anonymous');
            return scriptTag;
        }
        var isIE = typeof Symbol === 'undefined';
        var sharedAssetPath = '/wday/asset/uic-shared-vendors';
        var sharedVendorLoaderAsset = sharedAssetPath + 
'/shared-vendors.min.js';
        var cdnOrigin = 'https://' + "wd3.myworkdaycdn.com";
        var sharedVendorsLoaderUrlOrigin = workday.clientOrigin !== '' ? 
workday.clientOrigin : cdnOrigin;
        var sharedVendorsLoaderScript = 
createScriptTag(sharedVendorsLoaderUrlOrigin + sharedVendorLoaderAsset);
        sharedVendorsLoaderScript.onload = function () {
            var jobsScriptSrcFilename = isIE
                ? 'cx-jobs-ie.min.js'
                : 'cx-jobs.min.js';
            var cxJobsAsset = '/wday/asset/candidate-experience-jobs/' + 
jobsScriptSrcFilename;
            var jobsScript = createScriptTag(cdnOrigin + cxJobsAsset);
            jobsScript.onerror = function () {
                window.workday.useCdn = false;
                var jobsScriptFromClientOrigin = 
createScriptTag(workday.clientOrigin + cxJobsAsset);
                document.head.removeChild(jobsScript);
                document.head.appendChild(jobsScriptFromClientOrigin);
            }
            document.head.appendChild(jobsScript);
        };
        document.head.appendChild(sharedVendorsLoaderScript);

        var uxInsightsAssetPath = '/wday/asset/client-analytics';
        var uxInsightsAsset = uxInsightsAssetPath + 
"/uxInsights.min.js?plate=BMT216A"
        var uxInsightsUrlOrigin = workday.clientOrigin !== '' ? 
workday.clientOrigin : cdnOrigin;
        var uxInsightsScript = createScriptTag(uxInsightsUrlOrigin + 
uxInsightsAsset);
        document.head.appendChild(uxInsightsScript);
    </script>
</head>
<body>
<div id="root"></div>
</body>
</html>
